功能点: 主材销售中心（周麟） 3-11号前交货
-------------------------
1. 主材查询 （界面跟橱柜查询一致）
2. 橱柜查询
    主材查询 和 橱柜查询 界面几乎一模一样。在做该功能点时，一并考虑是否可以做成一个界面。

    数据来源：
        查询界面的数据都来源于主营业务系统，到时候调用主营业务流程的服务即可，是独立于主营业务流程之外的模块。
    数据处理：
        主材查询/橱柜查询界面主要是查询，和表格编辑。记录主材的实际使用情况。
    数据输出：

main_material_query.html
cabinet_query.html
inbound_bill.html
outbound_bill.html
site_info_query.html
acceptance_info_plan
design_fee_query.html
project_fee_query.html

3. 入库单 （相当于进销存）
4. 出库单 （相当于进销存）
5. 工地信息查询 （归属跟单范畴）
6. 验收信息计划表 （待确认）
7. 设计费查询 （归属跟单范畴）
8. 工程费查询 （归属跟单范畴）

名词解释
-------------------------
家装顾问: 全程参与用户的整个装修过程。
主材销售顾问: 给客户介绍各类主材，给客户购买主材提供建议，主材销售顾问推荐主材会产生销售提成。
跟单: 主材这边通过系统可以实时查看各个工程的进度，看是不是要做下一期主材的供应。
主材供应，只认客户的签字，就可以发货，并不会管财务是不是收款。

主材查询/橱柜查询


需要协调
-------------------------
给我的机器配置MAC，账号/密码，让我能登陆系统实际感受下。
通过界面的数据，找到后台 sanc 对应的表结构，并设计自己的表。


