控制台:
    1. 生日提醒图片单独设计有个 PC 版的。
    2. 常用菜单，采集菜单点击次数，自动优化。
    3. 铃铛红点不一定会去点，桌面左上角还是建议放《通知列表》

公告与消息:
    1. 标记公告的重要性(随意提的)
    2. 公告还要考虑加图片(随意提的)
    3. 通知要根据不同权限来控制。发给全公司，发给某个分公司，发给某个部门，发给某几个用户。
    4. 按店面、按部门、工作年限（表格筛选功能）

人资与档案:
    1. 给店面经理查询员工档案的界面（不能操作，只能查询）
    2.《员工档案管理》【导出】权限需要有收回能力。
    3. 离职，购物车方式。
    4. 档案要添加“紧急联系人”
    5. 休假类型: 没有婚假、休假备注(防止反复休同一类型的假)
    6. 以进公司为准第一次结婚有红包。
    7. 饼图分类条件自由设定。比如按年龄分布: 可以设置
        10-20，20-30，30-40，40-50... 也可以设置
        最近半年，半年-1年，1年-5年
    8. 档案管理 查询条件添加 入职时间
    9. 档案管理非重要查询条件放入伸缩隐藏域
    10.员工绩效列表: 绩效结果饼状图提示。
    11.档案管理添加职称列
    12.设计师没有级别，是通过岗位的变动来体现级别。
    13.弘扬轨迹：埋点体现在（职位变动和调动）

权限:
    1. 三个系统的权限进行整合，根据岗位抽象成一个角色。所有的权限都是根据角色来分。
    2. 岗位 + 部门性质(总公司，分公司，)
    3. 如果员工有多个角色，我的档案里要显示多个多个角色。比如兼XX，兼XX
    4. 人资建档的时候，需要连接到权限分配界面。